# Внесення змін у проект

## Версіонування

У випадку, коли версія має вигляд МАЖОРНА.МІНОРНА.ПАТЧ, слід збільшувати:

- МАЖОРНУ версію, якщо зроблені зміни API, що несумісні з попередньою версією
- МІНОРНУ версію, якщо додана нова функціональність, що є сумісною з попередньою версією
- ПАТЧ версію, якщо були зроблені виправлення помилок, що не впливають на сумісність з попередньою версією
  Додаткові позначки для передрелізних збірок дозволені, як розширення до формату МАЖОРНА.МІНОРНА.ПАТЧ.

Детальніше - https://semver.org/lang/uk/

## Cтворення релізів

Для позначення версій ми використовуємо теги у Git. Таким чином нам буде простіше орієнтуватися у проекті, та у нас
будуть знімки робочих версій проекту. Але на додачу до цьго треба сворювати Changelog, це опис змін.

Це треба робити за допомогою функціоналу Release у GitLab. Як працювати з релізами
детальніше описано у [Releases](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/releases/index.html).

Під час сворення релізу ви маєте ОБОВʼЯЗКОВО вказати:

- **Title** - тег, наприклад `0.1.0`
- **Release notes** - опис, змісту вашого релізу. Як його писати можете ознайомитися на сайті
  https://keepachangelog.com/uk/1.0.0/

## Робота з репозиторієм

1. Гілка `main` має бути стабільною та працездатною завжди

   Не дозволяйте прямого коміту в main гілку, всі зміни мають відбуватися через гілки функцій та merge requests.

1. Використовуйте семантичне версіонування для релізів

   Створюйте теги релізів відповідно до схеми: "X.Y.Z", де X - мажорна версія, Y - мінорна версія, Z - патч.
   Наприклад: "v1.2.3".

1. Кожна гілка повинна починатися з номеру задачі

   Гілка має відображати GitLab issue, і містити тільки функціонал, пов'язаний з цією задачею. Наприклад, якщо ви
   працюєте над задачею з номером `42`, назва гілки може бути такою: `42-add-login-feature`"`.

1. Коміти повинні мати осмислений опис

   Стежте за тим, щоб кожен коміт містив невеликі та пов'язані зміни. Наприклад:

   - Поганий опис коміту: `Fix bug`
   - Хороший опис коміту: `#1 Fix issue with user authentication in login form`

1. Використовуйте GitLab merge requests для об'єднання гілок

   Забороняйте пряме злиття гілок без
   відкриття [merge request](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/merge_requests/). У merge request має бути
   посилання на задачу GitLab issue та інформація про зміни, внесені в код.

1. Обов'язкове код-рев'ю іншим розробником

   Кожен merge request повинен бути перевірений та затверджений іншим розробником команди. Установіть правило
   "затвердження" для гілки main, щоб гарантувати, що код буде перевірений перед злиттям.

1. Уникайте довготривалих гілок

   Періодично забирайте останні зміни з main гілки. Це допоможе уникнути великої кількості конфліктів при злитті та
   полегшить процес рев'ю коду.

1. Використовуйте GitLab CI/CD для автоматичної перевірки коду

   Запускайте тести та розгортайте проект автоматично. Це забезпечить швидку виявлення проблем і забезпечить стабільність
   main гілки.

1. Дотримуйтесь узгодженого стилю кодування та норм розробки

   Це полегшить роботу з кодом та співпрацю між розробниками.

Дотримуючись цих правил роботи з git, ви забезпечите ефективну співпрацю у вашій команді розробників, збереження
стабільності коду та прозорість процесу розробки.

## Безпека

Більш детально написано у [SECURITY.md](SECURITY.md)
